This checklist ONLY applies for Standard Class D (passenger) or M (motorcycle) driver’s 
licenses. It does not apply for REAL ID credentials, Standard ID cards, or Standard 
Commercial Driver’s Licenses.   
Standard Class D or M Driver’s License 
Documents Checklist 
Complete your application online at Mass.Gov/myRMV  
• Documents must comply with the following criteria: 
 Must be originals. Photocopies will not be accepted.  
 Laminated documents will not be accepted.  
• Any documents that are not in English MUST be accompanied by a certified translation document.  
• If you are missing a required document, your driver’s license  will NOT be processed.  
  
PROOF OF IDENTITY / PROOF OF DATE OF BIRTH  
There are two options available for satisfying this requirement. Applicants can choose to provide documents 
from either Option A or Option B to satisfy the Proof of Identity/Proof of Date of Birth requirement .   
Option A:  Select only ONE document from the documents listed in this box to  fulfill this requirement. 
All documents for Option A must be either unexpired or expired for less than 36 months, 
unless otherwise noted.  
□ U.S. Passport or Passport Card  
□ Original or certified version of U.S. birth 
certificate that meets the following requirements:  
• Issued by the city, county, or state of birth  
• Lists applicant’s  full name, date of birth, and 
place of birth  
• Lists parent(s)’  full names  
• Has the signature of the city, county, or state 
registrar  
• Has the date filed with registrar’s office  
(must be within one year of birth)  
• Has the seal of issuing authority  
Puerto Rican Birth Certificates must be 
issued after July 1, 2010. 
NOTE: If you submit a birth abstract, it must meet 
all of the requirements above.  
□ Consular Report of Birth Abroad (CRBA) issued 
by the Department of State Form FS-240, DS-
1350, FS-545 
□ Permanent Resident Card issued by Department 
of Homeland Security (DHS) or U.S. Citizenship 
and Immigration Services (USCIS) Form I- 551 □ Temporary I-551 stamp in Foreign Passport 
□ Employment Authorization Document (EAD) issued by 
Department of Homeland Security (DHS) Form I- 766 
□ Foreign Passport with a valid U.S. visa affixed  
• A non-U.S. Passport must be unexpired, contain a visa, 
and be presented with an I-94 Record of Arrival and 
Departure, unless you have a Permanent Resident 
Card or other change in status. The visa and I-94 may 
be expired for no more than 36 months  
• The I-94 can be either a paper version from U.S. 
Customs and Border Protection or a printout of an 
electronic version downloaded from their website at 
cbp.gov/i94  
□ Certificate of Citizenship issued by Department of 
Homeland Security (DHS) Form N- 560 or Form N- 561 
□ Certificate of Naturalization Form N- 550 or N-570  
□ Re-Entry Permit Form I- 327 
□ Refugee Travel Document Form I- 571 
OR 
Option B:  Select TWO documents, ONE from each column below to fulfill this requirement. 
All documents for Option B must be valid and unexpired.  
Document 1: Select ONE of the following as your first 
document :  
□ Foreign Passport (no visa required)  
□ Consular Identification Card  
 
Note: For customers utilizing Option B, you may be 
eligible to use the Affidavit of No SSN as Proof of Social 
Security Status if you have never been issued an SSN.  
 
*Reminder: Any documents not in English must be 
accompanied by a certified translation document!  Document 2: Select ONE of the following 
as your second document:  
□ Driver’s License from any U.S. state or territory  
□ Original or certified copy of a birth certificate from any 
foreign jurisdiction 
□ Foreign National Identification Card (no digital IDs) 
□ Foreign D river’s License 
□ Marriage certificat e issued by any U.S. state or territory  
□ Divorce Decree issued by  any U.S. state or territory  
 
 
 
Over  LIC115_07 23
 
 
Check One 

This checklist ONLY applies for Standard Class D (passenger) or M (motorcycle) driver’s 
licenses. It does not apply for REAL ID credentials, Standard ID cards, or Standard 
Commercial Driver’s Licenses.   
 
PROOF OF MASSACHUSETTS RESIDENCY 
Document must display current residential address with applicant’s  name — no P.O. boxes or 
‘
in care of’ will be accepted. Any documents indicating ‘dated within 60 days’ must be  within 60 
days of your appointment. 
 
 Massachusetts RMV-issued documents: 
□ Current driver’s  license 
□ Current Massachusetts ID card (Liquor ID not 
accepted)  
□ Current learner’s  permit  
□ RMV-issued mail dated within 60 days (including 
driver’s license/registration reminders, vehicle 
registration)  
State/federal/city/county agency-issued 
documents: 
□ 1st class, government-issued mail dated within 
60 days  
□ Current MA-issued professional license 
□ Medicaid statement dated within 60 days 
□ Current firearms card 
□ Jury duty summons dated within 60 days 
□ Court correspondence dated within 60 days 
□ Property or real estate tax for current year 
□ Excise tax for current year 
Bills: Must be dated within 60 days 
□ Utility bill (electric, telephone, water, sewer, 
cable, satellite, heating) 
□ Credit card statement 
□ Medical/hospital or health insurance statement 
□ Insurance bill (auto, medical, home, rental) 
□ Cell phone bill 
 Lease/Mortgage:  
□ Current lease/mortgage or similar rental contract  
□ Mortgage statement dated with 60 days  
Financial-related documents: 
□ Federal tax document/statement from immediate 
prior year 
□ Current pension statement (401k, 457, SEP, etc.) 
□ Current retirement statement 
□ Pay stub dated within 60 days 
□ Current SSA statement 
□ Current installment loan contract (car loan) 
□ Bank statement (savings or checking account) 
dated within 60 days 
School-issued documents (including from any 
college, university, or trade school): 
□ Official school transcript for current year  
□ Official letter from school (proof of enrollment) 
dated within 60 days 
□ Tuition for current year 
□ Certified school record for current year 
Insurance-related documents: 
Current year only 
□ Auto insurance policy 
□ Renter’s insurance policy  
□ Homeowner’s insurance po licy 
For applicants under the age of 18: 
□ Alternative Residency Affidavit PROOF OF SOCIAL SECURITY STATUS  
Applicants with a social security number (SSN) MUST provide their SSN. Those without an SSN 
must provide one of the documents to satisfy this requirement. 
□ SSN that validates with SSA (no document required)  
□ Affidavit of No SSN 
 Can only be used by applicants providing 
documents from Option B for Proof of 
Identity/Date of Birth. □ SSN Denial Notice issued by SSA with Passport, 
Visa, and I- 94 (dated within 60 days)  
• Hand-written document will NOT be accepted. 
• The document must display your current 
name. 
 
 
Please  present  this checklist  and the documents  selected  with your  completed  application.  
“Get Ready” online for faster service – for more information visit  Mass.Gov/ID  
Check One 
Check One 
